
Par défaut, le moteur Docker interagit avec le DockerHub. DockerHub est le registre officiel de Docker offrant une solution prête à l'emploi,

nous allons nous intéresser au déploiement d'un serveur Docker Registry privé. 

installer le moteur Docker sur la machine hôte qui hébergera vos images Docker, car un Registry n’est rien d’autre qu’une image Docker qui attend à être exécutée. 

commande qui crée un Docker Registry privé : 

docker run -d -p 5000:5000 --restart=always --name mon-registry registry:2

build mon dockerfile1 ==>  docker build -t alpinegit . 


pousser notre image dans notre Registry  ==> 
	 docker tag alpinegit <SERVER NAME REGISTRY>:<PORT SERVER REGISTRY>/<CONTAINER NAME> ==> ajoute tag
	 docker tag alpinegit localhost:5000/alpinegit
	 docker push localhost:5000/alpinegit ==> pousse notre image dans le registry


visualiser les images du registry
	curl -X GET http://localhost:5000/v2/_catalog
	//output ==>  {"repositories":["alpinegit"]}


on build notre dockerfile2 quon push dans le registry
 	docker build -t alpinemysql .
	$ docker tag alpinemysql localhost:5000/alpinemysql
	$ docker push localhost:5000/alpinemysql


recuperer depuis le registry
	docker pull localhost:5000/alpinegit














