



L'instruction RUN est exécutée pendant la construction de votre image, elle est souvent utilisée pour installer des packages logiciels qui formeront les différentes couches de votre image.


L'instruction ENTRYPOINT est exécutée pendant le lancement de votre conteneur et permet de configurer un conteneur qui s'exécutera en tant qu'exécutable. Par exemple pour notre stack LAMP, nous l'avions utilisée, pour démarrer le service Apache avec son contenu par défaut et en écoutant sur le port 80.


L'instruction CMD est aussi exécutée pendant le lancement de votre conteneur, elle définit les commandes et/ou les paramètres de l'instruction ENTRYPOINT par défaut, et qui peuvent être surchargées à la fin de la commande docker run.


